VAMPIIRIDE MAJA
Mu pulmad Marwaga lähenevad,
aga toimub reetmine.
Keegi on mu abiellumise
ja õnne vastu.
Keegi pole su vastu.
- Ära ole naiivne, mu noor sõber.
Salaliidud on olemas!
Küsi või džinnilt.
Kas sa soovid salaliitudest kuulda?
- Ei! Ära peta mind soove kasutama.
Sa ei mõtle loogiliselt.
Sa pole nädal aega maganud.
Nandor ihkab nii väga täiuslikke
pulmi, et ei suuda enam magada.
Ta lamab ärkvel ja mõtleb, kuidas
teha pulmadest veel täiuslikumad.
Rohkem kõike.
Rohkem, rohkem, rohkem.
Äkki ei mõtle sina loogiliselt,
sest pole ise nädal aega maganud?
Olen ärkvel. Ma vaid... silmad...
Millest me rääkisimegi?
Rääkisime sellest,
et pulmad nõuavad palju tööd.
Jah, ma pole nädal aega maganud.
Nii on, kui oled vampiiri isamees
ja vampiir on kaotanud mõistuse,
sest ta tahab endale kuradi
neetult täiuslikke pulmi!
Kas võin lõpuosa uuesti teha?
Ilma vandumiseta.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Keeruta.
Ei. Olen alati unistanud
suurtest pulmadest.
Või sellest saadik, kui vaatasime
koos filmi "Pulmakorraldaja".
See oli tore.
- Täitsa normaalne.
Kop-kop.
- Tule sisse, mu kallis.
Tahtsin küsida lilleseadete kohta.
- Punased ja mustad roosid.
Ma lootsin,
et valime valged ja roosad.
See on... Aga mustad ja punased?
- Ei.
Guillermo tegeleb sellega otsekohe.
- Tänan, kallis.
Tänan, Guillermo. Nägemiseni.
Isegi mu pruut püüab rikkuda pulmi
oma ebanormaalsete nõudmistega.
Aitab!
- Aga...
Kas sa hülgad mu raskel hetkel?
Keegi ei riku su pulmi.
Võta end kokku.
Võta ise ennast kokku.
Ja sina ei nähva mulle.
Mina nähvan sulle.
- Nandor, kiire küsimus.
Kas sa Seani ja Charmaine'i
kutsusid oma pulma?
Miks oleksin kutsunud?
Need on iidsed vampiiripulmad.
Sean kindlasti solvub,
kui sa teda ei kutsu.
Guillermo, püüa see korda ajada.
- Tubli.
Palve kutsuda inimkülalisi
on läbinähtav.
Lisa uus nimi pulmadele
vastuseisjate nimekirja.
Äkki pean ka sinu nimekirja lisama?
Kui palju sa seda tahad?
Sul on džinn, kes võiks sind aidata,
aga sa ei taha kasutada tema abi,
kuigi mõni su soov on täidetamatu.
Nimeta üks.
- Ainult üks?
Tahad dodot,
mida küpsetataks vaimudele söömiseks.
Kas sa keelad vaimudele ära
hea kõhutäie?
Kas kalkun ei sobi?
- Ei! See peab olema dodo.
Milles probleem?
Nad on aeglased ja kerged püüda.
Neid on igal pool.
- Ei ole. Alates 1681. aastast!
Sa saad selle korda ajada.
- Või ajan...
Vajame odavamaid napse.
Ei! Vajame kalleid napse, et
meelitada kohale rikkureid.
On mul õigus?
Nad ahmivad sisse kastmeid ja kreeme
ja käivad massaažis.
Rikkad inimesed on nagu vasikad.
Kontseptsioonilt vastikud,
aga lausa sulavad suus.
Ae! Mida kuradit?
Kas sinuga on kõik korras?
- Jah.
Taevake!
Guillermo, kas sa lõid seina
viis auku ja keppisid kana?
Ei.
- Mis lambiga juhtus?
Tundub, et väikemehel on vihahoog.
On see nii? Kas Nandori pulmad
ajavad su endast välja?
Kas see käib sulle üle jõu?
- Lase tal rääkida.
Kõik on korras...
- Rohkem ei sõnagi. Me aitame.
Dodo saab lihtsalt kätte.
- Tõesti?
Mul on antiikne dodovõrk.
Võid seda laenata.
Aitamine pole mulle loomuomane.
Ära mind liiga palju täna.
Aga kuna ta on ööklubi raamatupidaja,
ei tohi ta insulti saada.
Kas parun pole vastanud palvele
paaripanijaks olla?
Kuule!
Meie tegeleme paruniga,
sina tegele dodo püüdmisega.
Nii imelik tunne on lahke olla.
Tubli poiss.
Kas tahate teda kraapida?
- Ei!
Olen meelitatud, et Nandor
palus mul paari panna tema
ja kaunis... Miks ta nimi oligi?
- Marwa.
Gesundheit!
Aga see on siiski võimatu.
Vampiiride koorekiht on kohal.
- Ma tean seda.
Mul on kahju,
aga vaadake mu kohutavat välimust.
Ma ei taluks seda, et nii paljud
mind sellisena näevad.
Omal ajal nautisid kõik
mu säravat välimust,
aga nüüd saan pakkuda neile
vaid söestunud ja ketendavat kesta.
Sa näed välja parem kui varem!
- See on teist liiga kena.
See on tõde. - Ma pole see ilus ja
sädelev olend, kes ma kunagi olin.
Ma tean, mida sa vajad.
Kas sa mõtlesid sama?
Et ta on siiski pandav,
kuigi näeb välja nagu põlenud halg?
Muidugi on ta pandav.
Mõtlesin siiski, et keegi vajab...
totaalset muutust!
Totaalne muutumine!
Aga see?
- Paistab sama nagu eelmine.
Al-Quolanudaris kannaksin
sooltest tehtud lingu,
millel on mu vaenlase
maharaiutud peenis.
Kas see on pulmakomme?
- Ei, mulle on see teisipäeva õhtu.
Ei aja naerma? Olgu peale.
Nandor?
- Jah, kallis?
Käisin külaliste nimekirja läbi.
Mu vanemaid pole siin.
Nad on ju väga surnud.
Lootsin, et vanemad
saavad mu pulma tulla.
Vaatan, mida annab teha.
- Tänan.
Mitu soovi mul järel on?
- Seda ma ei saa öelda.
Olgu. Soovin, et Marwa vanemad
ärkaksid pulmadeks ellu.
Tahad, et nad räägiks inglise keelt?
- Miks mitte.
Tahad, et nad elaks igavesti?
- Piisab sellest nädalavahetusest.
Tehtud.
Marwa! Kallis!
- Kus su lollakas mees on?
Äkki nad võiks lahkuda
juba pühapäeval brantši ajal?
Kas šokolaadipurskkaevu võib
panna ka muud peale šokolaadi?
Näiteks mida?
- Ma ei tea veel, aga kas võib?
Kas saaksin energiatablette?
Kas mõtled neid tavalisi
või midagi su riista jaoks?
Derek! Vabandage hetkeks.
Mida sina siin teed?
Töötan.
- Sa oled ju vampiir.
Vampiiriks olemine ei maksa arveid.
Mis arveid?
- Riided. Kirst.
Koht kirstu hoidmiseks.
Milles mul ei lubata magada.
Aga mul ükskõik.
See pole kehv töökoht.
Miks sa inimestelt raha ei võta?
Oma tapetud ohvritelt.
Kuigi olen vampiir, pole ma varas.
See teeb 16.56.
Nii palju kahekümnest tagasi.
Kuidas sul läheb?
- Üsna hästi.
Helistatakse lillede pärast.
Pean vastama.
Oli tore vestelda.
Oli tore vestelda vähemalt kellegagi.
Vabandust hetkeks. Derek?
Kas sinuga on kõik hästi?
- Jah. Enam-vähem.
Vampiir olla on üksildane.
Tahad, et teen sulle võtme?
- Kas tahad tulla vampiiripulma?
Tahan.
- Saadan sõnumiga täpsema info.
Ma pean minema.
Kas sul oli mu number kogu
selle aja? - Pean minema.
Ma pole oma soovidega ahne.
Mul pole neid enam palju järel.
Kui palju sul neid veel on?
- Mitte palju.
Vaene Guillermo saab varsti
töökoormast närvivapustuse.
Oh teda vaesekest!
- Tal on õigus.
Kohutav on teha tööd kellelegi,
kelle jaoks sa oled nagu sitt,
mida tahaks kingatalla alt
maha kraapida! - Mida?
Nandor, mis kasu on džinnist,
kui sa teda ei kasuta?
Oled nagu päris Pruutzilla.
- Ma ei tea, mis see on.
Segu pruudist ja Godzillast.
- Mis see Godzilla on?
Kaldume teemast kõrvale.
- Hiidsisalik, kes hävitab linnu.
Aitab!
- Kurat küll!
Mida sa rääkisidki?
- Kui sa tahad võimatuid asju,
siis sa pead soove kasutama.
- Olgu!
Soovin, et parun Afanas
saaks tagasi oma algse kuju.
Soovin dodolindu, mis tapetakse
ja küpsetatakse vaimudele.
Tehtud.
Soovin, et Marwale meeldiksid
samad asjad nagu mulle.
Ja soovin...
- Kõik soovid on kasutatud.
On olnud... Jah.
- Kas oled rahul?
Sain kõik, mis tahtsin.
Suur naeratus.
Soovin, et kaoksite mu toast.
- Ei saa aidata.
Sellel hooajal on vennad tagasi
suurte remontide, lammutuste,
naeru, aga ka üllatustega.
Teisipäeva õhtuti kell üheksa.
REMONDI
VÕI NÄITA KESKMIST SÕRME
Olen õnnelik,
et mu pulmad tulevad täiuslikud.
Olen veidi õnnetu, et selleks
tuli kõik soovid ära kasutada.
Ma poleks pidanud kasutama
oma soove tühja-tähja peale.
Soovin, et kirstukaas sulguks.
Võin kutsuda Guillermo.
- Ta ajaks selle keeruliseks.
Guillermo! Dodo tegi kaka.
PULMAÖÖ
Sean ja Charmaine Rinaldi,
teid ei hirmuta see, et kõik
pulmakülalised on vampiirid.
Homme hommikul ei mäleta te midagi.
Kolmveerand saali on täis
ja inimesi tuleb aina juurde.
Kuulen sosistamist.
Nad loodavad, et juhtub katastroof,
mis takistab mul abiellumast.
Äkki pole sa ise valmis abielluma?
Äkki püüad ise pulmi saboteerida,
öeldes, et teised on nende vastu?
Kas ma ei või siis veidi peljata?
See on minu jaoks suur samm.
- Kõik läheb hästi.
Kõik saab korda.
Olen kogu aeg su kõrval.
Kui kardad, olen su lähedal.
- Ma ei öelnud, et kardan.
Ütlesin, et pelgan
ja see on hoopis teine asi.
Kui sa pelgad, olen su lähedal.
Tänan, Guillermo. Oled mu parim...
isamees.
Kas sina oled ka vampiir?
Ära jama! Nii lahe!
Sean Rinaldi. Mu naine Charmaine.
Mul on suur au esitleda teile
tänaõhtust paaripanijat,
vampiirmaailma legendi
juba üle kümne sajandi...
Aplaus parun Afanasile!
Vaat nii!
See töötab. Olen kõva nagu kivi.
Andke teed.
- Tõuske püsti. Saabub pruut.
Kaunis!
Imeline.
- Sa oled nii ilus.
Tere.
- Võite istuda.
Istuge, istuge.
- Lase olla.
Head ööinimesed,
oleme kogunenud, et ühendada
need kaks ebapühaks liiduks.
Ma ei tüüta teid pika kõnega,
sest ka teised peale noorpaari
soovivad ruttu hoorama hakata.
Enne sõrmuste vahetamist
pean küsima, kas keegi teab põhjust,
miks Nandor ja Marwa
ei peaks abielluma.
Las ta rääkigu nüüd
või vaikigu igavesti.
Pole kedagi.
Mulle antud volitustega...
- Mina olen vastu!
Ema, ära tee.
- Kui piinlik.
Ma ju ütlesin, eks?
- Jah.
Vampiir abiellub naisega,
kellega ta oli juba abielus,
aga kelle ta jättis üksi surema
ning kelle džinni võlujõud
nüüd uuesti ellu äratas?
See pole loomulik.
- Ma tahan seda.
Ma ei saanud ütlemata jätta.
- Oleksid võinud proovida.
Tõesti piinlik.
No nii, see juhtus,
aga keegi teine pole vastu...
- Mina olen vastu!
Mulle tundub, et Nandor tahab
pulmi ja uhket rüüd rohkem,
kui tegelikult Marwaga abielluda.
Faktid on faktid. Ma istun nüüd.
Lõpetasin. Jätkake.
Kas kellelgi on veel midagi öelda?
- Mulle tuli veel midagi meelde.
TUND AEGA HILJEM
Lõpetuseks tahan öelda,
et kõik abielud on pettus,
välja arvatud mu enda abielu
mu armastatud naise Nadjaga.
Kui ma esimest korda
Nandor Halastamatut kohtasin,
armusin temasse sügavalt.
Kui teda lähemalt tundma õppisin,
see tunne kadus.
Ent mälestus ühepoolsest kirest
on minu jaoks endiselt liig,
et võiksin selle abielu
täielikult heaks kiita. Tänan.
Minu nimi on Derek.
- Kes tema siia kutsus?
Olen üsna šokeeritud.
Nemad kaks leiavad õnne,
aga mina ei leia isegi sõpra,
kellega niisama juttu puhuda.
Sain alles hiljuti teada,
et vampiirid on olemas.
See ei hirmuta mind muide üldse.
See pani mind mõtlema igavese
elu peale. See on pikk aeg.
Pikk aeg kellegagi koos olemiseks.
Ta võib sulle praegu meeldida, aga...
Marwa, minu arvates on see
sinust veidi ebaviisakas
et sa pole minu juures käinud.
Oled siinkandis uus.
Sa pole toonud mulle küpsiseid,
kuigi see on siin kombeks.
Ei, vabandust.
Parkimispileteid me ei väljasta.
Jätkake.
- Olen väga liigutatud...
Millal esivanem inglise keele
ära õppis? - Mina õpetasin talle
Aeg hävitab kõik
ja armastus muutub tolmuks.
Häving on vältimatu.
Kõik muu on vaid selle eelmäng.
Ta jutus oli iva.
- Aitäh.
Järgmiseks on jälle Teejuhi kord.
Unustasin varem öelda,
et armusin ka Marwasse sügavalt,
kui ma teda kohtasin.
- Aitab sellest jamast!
Te olete kõik minu vastu.
Sõitke seenele!
Ma olen sinuga nõus.
- Tänan.
Tunnistan, et ka minul oli
selle abielu osas kahtlusi.
Oleksin rohkem kui korra
pulmad peaaegu ära jätnud.
Eile aga tundsin järsku midagi.
Sain aru, et kui Nandor seda
tahab, siis tahan ka mina.
Sest mulle meeldib see,
mis talle meeldib.
Marwa, ma pean sinult küsima.
Millal sa tundma hakkasid,
et sulle meeldivad samad asjad
mis mulle? - Eile õhtul.
Kas õhtu alguses või lõpus?
- Lõpus.
Tänan.
Olin unustanud,
kui nägus vampiir parun on.
Ta näeb maitsev välja.
Tunnistan üles,
et tegime riietusruumis kähkuka.
Oli see sama hea, kui mäletasid?
- Palju parem.
Ma teen siis ka.
- Naudi, mu arm.
Parun, on fantastiline sind
su endises hiilguses näha.
Tahtsingi sinuga nelja silma all
rääkida, Laszlo.
Kas kohtume viie minuti pärast
garderoobis?
Jah, seda võib.
Tantsime.
Niisiis...
- Niisiis...
Teed tõenäoliselt Marwast
täna öösel vampiiri,
et te kaks võiksite olla koos
ikka ja alati ja igavesti?
Eks me näe.
- Täpselt nagu arvasingi.
See oli imeline.
Olen käinud veel ka Dyker Beachis.
See on küll avalik väljak,
aga muru on hästi hooldatud.
Kas sa käid tihti mängimas?
See on küll tõsi!
Guillermo.
- Marwa.
Sa näed ilus välja. Palju õnne.
Sa tegid suurepärast tööd.
Ma ei tea, mida sinuta teeksin.
- Tänan...
Nii palju musi. Nagu oleksin...
Hei, sõber.
Mul on sulle pulmakink.
Täiesti uus džinnilamp.
Mis on?
- See on üsna väike.
Selles on vaid kolm soovi.
Kasuta neid targalt.
Kas ühte võin kasutada
tuhande lisasoovi soovimiseks?
Ei.
- Tänan mittemillegi eest.
Käes on pulmad, pulmad pimedas
Järgneb liit ja kõik küsivad
Kes saab pulmaööl essana?
Essana, essana
Ilmselt Nandor saab essana
Kes saab pulmaööl essana
Kui vinnas kukk ja tihke tutt...
Hei! Väike Colin Robinson,
mida sa teed?
Kõtt, sa väike paharet!
Pole midagi. Maga, maga.
Järgmise loo pealkiri on
"Majahoidja".
Ta on halastamatu armastuses
ja halastamatu voodis
Ta on Nandor Halastamatu
Ta kasutab keepe
ja ta peas on tühjus
Ta on Nandor Halastamatu...
Nandor on palju soove
lolluste peale raisanud.
Hea tehing.
Hei! Väga lõbus.
Pole minu asi hukka mõista.
Tahtsin mängida lihast ja luust,
mitte papist mehega.
Oleksid pidanud täpsem olema.
- Kolm punkti!
Sean? Oi, Seany!
- Suu kinni!
Mis sul viga on?
Mida sa eile öösel tegid?
Ma ei tea, ei mäleta.
Oli ilmselt kõva pidu.
Kas sind polnud peol?
- Läksin kell üheksa magama.
Pagan! Sõin vist kanepikommi,
mis teeb peast täitsa sassi.
Sa ei tarbi ju marihuaanat?
- Ei iial. See on narkootikum.
Ja mis kanep sinu arvates on?
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P